[DESCRIPCIÓN: Vista nocturna del campamento griego. Odiseo, con armadura roja, se dirige a los soldados.]
ODISEO: Muy bien, mis hermanos, escuchen con atención...
ODISEO: Esta noche haremos que los troyanos paguen.
ODISEO: Diez años de guerra nos han matado lentamente...
ODISEO: Y seré yo quien les dé el golpe final.
ODISEO: Esposas e hijos...
ODISEO: Vuestras familias se preguntan dónde estáis...
ODISEO: Envejeciendo mientras seguís aquí.
ODISEO: Haced lo que digo y las volveréis a ver.
[DESCRIPCIÓN: Odiseo explica el plan de ataque señalando un mapa rudimentario. Los soldados asienten.]
ODISEO: ...matad a los hermanos de Héctor.
ODISEO: Penélope...
[DESCRIPCIÓN: Visión de Penélope tejiendo en Ítaca. Transición suave con efecto de sueño.]
ODISEO: ¿Quién era ese?
VISIÓN: Una visión...
VISIÓN: ...de lo que está por venir. No puede evitarse...
VISIÓN: Solo puede enfrentarse aquí y ahora.
ODISEO: Dime cómo... No creo que estés preparado.
VISIÓN: Matarás al hijo de alguien... un enemigo que no huirá.
ODISEO: No digas más... sé que estoy preparado.
ODISEO: Es solo un infante...
ODISEO: Es solo un niño...
ODISEO: ¿Qué clase de amenaza puede representar?
VISIÓN: Este es el hijo nada menos que del príncipe Héctor de Troya... Crecerá para convertirse en tu vengador.
VISIÓN: Si no lo matas ahora, no quedará nadie a quien decir adiós...
ODISEO: Por favor, no me obligues a hacer esto...
[DESCRIPCIÓN: Odiseo levanta su espada con mano temblorosa. Primer plano de sus ojos llenos de conflicto.]